<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd" [
    <!ENTITY nbsp "&#160;">
    <!ENTITY amp "&#38;">
]>
<ui:composition template="/paginas/portal/template/template.xhtml"
	xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
	xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui">

	<ui:define name="conteudo">
	
	    <div class="container">
            <div class="row">
                <div class="col-md-12">
                    <ol class="breadcrumb">
                        <li><a href="#">#{mensagens['inicio']}</a></li>
                        <li><a href="#">#{mensagens['pesquisadores']}</a></li>
                        <li class="active">#{pesquisadorMB.pesquisador.nome}</li>
                    </ol>
                </div>
            </div>
            <div class="row">
            	<div class="col-md-9">
                    <h1>#{pesquisadorMB.pesquisador.nome}<br/>
						<small>#{pesquisadorMB.pesquisador.email}</small></h1>
                    <hr/>
                    <p>#{pesquisadorMB.pesquisador.resumoProfissional}</p>
                </div>
                <div class="col-md-3 text-right">
                	<h:graphicImage value="/resources/images/person.png" alt="#{pesquisadorMB.pesquisador.nome}" />
                    <p><a href="http://lattes.cnpq.br/#{pesquisadorMB.pesquisador.codigoLattes}" class="lnk-lattes" target="_blank">Currículo Lattes</a></p>
                </div>
            </div>
            <div class="row">
            	<div class="col-md-12">&nbsp;</div>
            </div>
            <div class="row">
            	<div class="col-md-12">
                    <div class="panel panel-default">
                      <div class="panel-heading">
                        <h3 class="panel-title">#{mensagens['exibir.pesquisador.endereco']}</h3>
                      </div>
                      <div class="panel-body">
                        <div class="container-fluid">
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>#{mensagens['exibir.pesquisador.endereco.profissional']}</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    #{pesquisadorMB.pesquisador.endereco.enderecoProfissional}
                                </div>
                            </div>
                        </div>
                      </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
            <div class="row">
            	<div class="col-md-12">
                    <div class="panel panel-default">
                      <div class="panel-heading">
                        <h3 class="panel-title">#{mensagens['exibir.pesquisador.formacao.academica.titulacao']}</h3>
                      </div>
                      <div class="panel-body">
                        <div class="container-fluid">
                        	<ui:repeat var="formacao" value="#{pesquisadorMB.pesquisador.formacoes}">
	                        	<div class="row">
	                            	<div class="col-md-2 text-right">
	                                	<strong>#{formacao.anoInicio} - #{formacao.anoConclusao}</strong>
	                                </div>
	                                <div class="col-md-10">
	                                    #{formacao.tipo}<br/>
	                                    #{formacao.nomeInstituicao}<br/>
	                                    #{formacao.descricao}
	                                </div>
	                            </div>
							</ui:repeat>
                        </div>
                      </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
            <div class="row">
            	<div class="col-md-12">
                    <div class="panel panel-default">
                      <div class="panel-heading">
                        <h3 class="panel-title">Linhas de pesquisa</h3>
                      </div>
                      <div class="panel-body">
                        <div class="container-fluid">
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>2.</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Engenharia de Software: Reengenharia de Software
                                </div>
                            </div>
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>3.</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Engenharia de Software: Reúso de Software
                                </div>
                            </div>
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>4.</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Engenharia de Software: Orientação a Aspectos
                                </div>
                            </div>
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>5.</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Linguagens de Programação
                                </div>
                            </div>
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>6.</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Engenharia de Software na Computação Ubíqua
                                </div>
                            </div>
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>7.</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Engenharia de Software: Desenvolvimento Baseado em Componentes (DBC)
                                </div>
                            </div>
                        </div>
                      </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
            <div class="row">
            	<div class="col-md-12">
                    <div class="panel panel-default">
                      <div class="panel-heading">
                        <h3 class="panel-title">Projetos de pesquisa</h3>
                      </div>
                      <div class="panel-body">
                        <div class="container-fluid">
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>2011 - 2012</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Elaboração de Material Didático Interdisciplinar de Apoio ao Processo de Desenvolvimento de Software nas Etapas de Modelagem e Implementação<br/>
                                    <br/>
                                    Descrição: A presente proposta tem como objetivo a elaboração de material didático interdisciplinar que atenda às etapas de modelagem e implementação de sistemas de software. Pretende-se elaborar material didático que envolva a integração de disciplinas de programação, desenvolvimento de Software e Banco de Dados ministradas nos módulos do curso Sistemas de Informação. Essas disciplinas nortearão o desenvolvimento de um material didático que apoiará os professores e alunos ao longo do curso.<br/>
                                    Situação: Em andamento; Natureza: Pesquisa. <br/>
                                    Alunos envolvidos: Graduação: (4) / Mestrado acadêmico: (2) / Doutorado: (1) . <br/>
                                    <br/>
                                    Integrantes: Antonio Francisco do Prado - Coordenador / Marilde T P Santos - Integrante / Carlos Eduardo Cirilo - Integrante / Carlos Roberto Silveira Júnior - Integrante / Bruno Luigi Borgo - Integrante / Graziele Aparecida de Lima Rocco - Integrante / Paulo Eduardo Papotti - Integrante / Eurico Rogério Corte - Integrante.<br/><br/>
                                </div>
                            </div>
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>2009 - 2012</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    Software Reuse<br/>
                                    <br/>
                                    Descrição: Motivados pela importância da Tecnologia da Informação, visando contribuir para o avanço do conhecimento e da tecnologia no desenvolvimento de aplicações na WEB 2.0, em Engenharia de Software, e com foco nas idéias sobre a Reutilização de Software, este projeto visa pesquisar e explorar conceitos, técnicas, métodos e ferramentas para tornar o Reuso de Software uma prática intra e inter comunidades. Com foco na reutilização, investiga-se uma Estratégia para o Desenvolvimento de Software, que visa o compartilhamento de recursos e a cooperação na web, apoiando e melhorando a Internet como plataforma de trabalho. O principal objetivo deste projeto é elaborar uma Estratégia para o Desenvolvimento de Software, orientada para Reuso, combinando idéias, disciplinas, tecnologias, e ferramentas, conforme o paradigma emergente da WEB2.0. Outros objetivos são: Definir um conjunto de recursos computacionais, incluindo ontologias, serviços, componentes, padrões, frameworks, sistemas multi-agentes, e ferramentas, para apoiar a Estratégia Orientada para o Reuso; Desenvolver uma Linha de Produtos de Software em domínios de aplicações na WEB 2.0. Essas linha de produtos servirá como estudo de caso para propor, testar, e refinar a Estratégia de Reuso proposta; Elaborar documentações e tutoriais que instruem sobre o PDS orientado para o Reuso; e Elaborar publicações que divulgam os resultados alcançados. A Estratégia servirá para orientar o desenvolvimento orientado para o reuso de software de aplicações na web. O apoio computacional produzido com o projeto pode ser utilizado para facilitar a prática da estratégia nas empresas. Por fim, a documentação do projeto, tutoriais e publicações servirão para divulgar e estimular o uso da estratégia pelas diferentes comunidades que desenvolvem software.. <br/>
                                    Situação: Em andamento; Natureza: Pesquisa. <br/>
                                    Alunos envolvidos: Doutorado: (2) . <br/>
                                    <br/>
                                    Integrantes: Antonio Francisco do Prado - Coordenador.<br/>
                                    Financiador(es): Ci&amp;T - Cooperação / Digital Assets - Cooperação / Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo - Cooperação.<br/>
                                    Número de produções C, T &amp; A: 2 / Número de orientações: 1
                                </div>
                            </div>
                        </div>
                      </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
            <div class="row">
            	<div class="col-md-12">
                    <div class="panel panel-default">
                      <div class="panel-heading">
                        <h3 class="panel-title">Produções</h3>
                      </div>
                      <div class="panel-body">
                        <div class="container-fluid">
                        	<div class="row">
                            	<div class="col-md-2 text-right">
                                	<strong>Nome em citações bibliográficas</strong>
                                </div>
                                <div class="col-md-10">
                                    PRADO, A. F.;DO PRADO, A. F.;PRADO, A. F. do;PRADO, ANTONIO F.;DO PRADO, ANTONIO F.;DO PRADO, ANTÔNIO F.;FRANCISCO DO PRADO, ANTONIO<br/><br/>
                                </div>
                            </div>
                            <div class="row">
	                            <div class="col-md-12">
                                	<h4>Artigos completos publicados em periódicos</h4>
                                    <ol class="listas-numeradas">
                                    	<li>PRADO, A. F. ; PAPOTTI, P. E. . Reengenharia e Reutilização de Software. Revista TIS - Tecnologias, Infraestrutura e Software, v. 2, p. 1-10, 2013.</li>
                                    	<li>VIANA, MATHEUS C. ; PENTEADO, ROSÂNGELA A.D. ; DO PRADO, ANTÔNIO F. . Domain-Specific Modeling Languages to improve framework instantiation. The Journal of Systems and Software, v. 86, p. 3123-3139, 2013.</li>
                                    	<li>FORTE, Marcos ; DE SOUZA, WANDERLEY L. ; DA SILVA, ROSELI F. ; DO PRADO, ANTONIO F. ; RODRIGUES, JOSE F. . A Ubiquitous Reflective E-Portfolio Architecture. International Journal of Medical Informatics, v. 82, p. 1111-1122, 2013.</li>
                                    	<li>CIRILO, C. E. ; PRADO, A. F. ; SOUZA, Wanderley Lopes de ; ZAINA, L. A. M. ; RODRIGUES JUNIOR, J. F. . Towards a Hybrid Approach for Adapting Web Graphical User Interfaces to Heterogeneous Devices using Context. International Journal of Software Engineering and Knowledge Engineering, p. 1-32, 2012.</li>
                                    	<li>GASPAR, T. C. ; TEIXEIRA, C. A. C. ; PRADO, A. F. . Component Reuse in Synchronous Collaborative Web 2.0 Applications. European Journal for the Informatics Professional, v. XII, p. 15-25, 2011.</li>
                                    	<li>PEREIRA, V. ; PRADO, A. F. . RAMBUS: An Agile Process for Developing Web Applications. Journal of Intelligent Computing, v. 2, p. 42-53, 2011.</li>
                                    </ol>
                                </div>
                            </div>
                            <div class="row">
	                            <div class="col-md-12">
                                	<h4>Capítulos de livros publicados</h4>
                                    <ol class="listas-numeradas">
                                    	<li>CIRILO, C. E. ; PRADO, A. F. ; SOUZA, Wanderley Lopes de ; ZAINA, L. A. M. . Building Adaptive Rich Interfaces for Interactive Ubiquitous Applications. In: Ioannis Deliyannis. (Org.). Interactive Multimedia. Rijeka: InTech - Open Access Publisher, 2012, v. , p. 191-218.</li>
                                    	<li>BRAGA, R. M. M. ; CAVALINI, L. T. ; CIRILO, C. E. ; COOK, T. W. ; CORREA, B. S. P. M. ; FREIRE, S. M. ; GOMES, A. T. A. ; MACEDO, V. M. ; MENEZES, A. L. ; MORAES, João Luis Cardoso de ; PRADO, A. F. ; SOUZA, Wanderley Lopes de ; TEIXEIRA, I. M. ; ZIVIANI, A. . Model-driven development of healthcare applications. In: Raúl A. Feijóo; Artur Ziviani; Pablo J. Blanco.. (Org.). Scientific Computing Applied to Medicine and Healthcare: Current State and Future Trends at the INCT-MACC. 1ed.Petrópolis, Brasil: INCT-MACC/LNCC, 2012, v. 1, p. 315-354.</li>
                                    	<li>SOUZA, Wanderley Lopes de ; PRADO, A. F. ; FORTE, Marcos ; CIRILO, C. E. . Content Adaptation in Ubiquitous Computing. In: Eduard Babkin. (Org.). Ubiquitous Computing. 1ed.Rijeka: InTech, 2011, v. 1, p. 67-94.</li>
                                    	<li>GASPAR, T. C. ; YAGUINUMA, Cristiane A ; PRADO, A. F. . Desenvolvimento de Aplicações Colaborativas Síncronas na Web 2.0. In: Mário Meireles Teixeira; César Augusto Camillo Teixeira; Fernando Antônio Mota Trinta; Pedro Porfírio Muniz Farias. (Org.). Anais Webmedia: XV Simpósio Brasileiro de Sistemas Multimídia e Web. Fortaleza, CE: Sociedade Brasileira de Computação - SBC, 2009, v. 3, p. 168-207.</li>
                                    	<li>PRADO, A. F. . Reengenharia de Software Baseada em Componentes. In: Itana Maria de Souza Gimenes; Elisa Hatsue Moriya Huzita. (Org.). Desenvolvimento Baseado em Componentes: Conceitos e Técnicas. Rio de Janeiro: Ciência Moderna Ltda, 2005, v. 1, p. 105-166.</li>
                                    </ol>
                                </div>
                            </div>
                            <div class="row">
	                            <div class="col-md-12">
                                	<h4>Textos em jornais de notícias/revistas</h4>
                                    <ol class="listas-numeradas">
                                    	<li>CUNHA, João Ronaldo Del Ducca ; PRADO, A. F. ; SANTOS, Antonio Carlos Do . Uma Abordagem para o Processo de Gerenciamento de Configuração de Software. Revista Eletrônica de Sistemas de Informação (RESI), digital, , v. 1, p. 1 - 10, 12 nov. 2004.</li>
                                    	<li>CATARINO, Iolanda Cláudia Sanches ; PRADO, A. F. ; SOUZA NETO, Raphael Marcílio de . Framework para ensino a distância baseado em componentes de Software. UNOPAR Científica. Ciências Exatas e Tecnológicas, UNOPAR Editora, , v. 1, p. 17 - 24, 01 nov. 2002.</li>
                                    </ol>
                                </div>
                            </div>
                            <div class="row">
	                            <div class="col-md-12">
                                	<h4>Trabalhos completos publicados em anais de congressos</h4>
                                    <ol class="listas-numeradas">
                                    	<li>da Silva, V. G. ; CIRILO, C. E. ; PRADO, A. F. ; SOUZA, Wanderley Lopes de ; PEREIRA, V. . An Approach to Dynamic Discovery of Context-Sensitive Web Services. In: ICIW 2013 : The Eighth International Conference on Internet and Web Applications and Services, 2013, Roma, Italia. Iaria, 2013. p. 83-89.</li>
                                    	<li>RODRIGUES, JOSE F. ; CIRILO, CARLOS E. ; PRADO, ANTONIO F. ; ZAINA, LUCIANA A. M. . Hierarchical visual filtering, pragmatic and epistemic actions for database visualization. In: the 28th Annual ACM Symposium, 2013, Coimbra. Proceedings of the 28th Annual ACM Symposium on Applied Computing - SAC '13. New York: ACM Press, 2013. p. 946-952.</li>
                                    	<li>DE MORAES, JOAO LUIS CARDOSO ; DE SOUZA, WANDERLEY LOPES ; PIRES, LUIS FERREIRA ; CAVALINI, LUCIANA TRICAI ; FRANCISCO DO PRADO, ANTONIO . A novel architecture for message exchange in Pervasive Healthcare based on the use of Intelligent Agents. In: 2013 ACS International Conference on Computer Systems and Applications (AICCSA), 2013, Ifrane. 2013 ACS International Conference on Computer Systems and Applications (AICCSA). v. 1. p. 1-8.</li>
                                    	<li>PAPOTTI, P. E. ; PRADO, A. F. ; SOUZA, Wanderley Lopes de ; CIRILO, C. E. ; PIRES, L. F. . A Quantitative Analysis of Model-Driven Code Generation through Software Experimentation. In: 25th International Conference on Advanced Information Systems Engineering, 2013, Valencia. Lecture Notes in Computer Science (LNCS): Advanced Information Systems Engineering CAISE 2013. Berlin: Springer-Verlag, 2013. v. 7908. p. 321-337.</li>
                                    	<li>MORAES, João Luis Cardoso de ; SOUZA, Wanderley Lopes de ; PIRES, L. F. ; PRADO, A. F. . A Novel Approach to Developing Applications in the Pervasive Healthcare Environment through the Use of Archetypes. In: The 13th International Conference on Computational Science and Its Applications (ICCSA 2013), 2013, Ho Chi Minh City. Computational Science and Its Applications ICCSA 2013. Berlin: Springer Berlin Heidelberg, 2013. v. 7975. p. 475-490.</li>
                                    	<li>MORAES, João Luis Cardoso de ; SOUZA, Wanderley Lopes de ; PIRES, L. F. ; PRADO, A. F. . Towards a Reusable Architecture for Message Exchange in Pervasive Healthcare. In: 15th International Conference on Enterprise Information Systems (ICEIS 2013), 2013, Angers. Proceedings of the 15th International Conference on Enterprise Information Systems (ICEIS 2013). Lisboa: Science and Technology Publications, 2013. v. 2. p. 393-402.</li>
                                    </ol>
                                </div>
                            </div>
                        </div>
                      </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
        </div>
</ui:define>
</ui:composition>
